Cô: nó rõ ràng hơn và một cái nền tảng mà nó thực sự là tiệm cận với một cái gọi là dự án khởi nghiệp kinh doanh hơn với các cái step nó cũng khá là rõ ràng. Các bạn hiểu không? Cho nên ví dụ các bạn có thể tạo một cái nền tảng trong đó thì nó sẽ có những cái luồng mà đầu tiên khi mà các bạn đó muốn được hỗ trợ từ các bạn á thì một là nó sẽ đăng ký trước ha. Nó được đăng ký xong rồi là tới phần tiếp theo là sẽ input một số những cái thông tin ví dụ như cái quy trình mà các bạn làm như thế nào đó thì bây giờ các bạn phải chặt nó ra và các bạn khớp nó lại thành các bước để mà các bạn có thể đóng gói nó thành cái MVP. Hiểu ý không?

Cô: để nó trở thành một cái luồng tự động chứ nó không phải là một cái thằng gọi là nó cần phải có thao tác thủ công nữa. chẳng hạn như thế này các bạn sẽ tham khảo thêm cái việc đánh giá ban đầu cái database mà nó chuẩn nhất để đánh giá ban đầu á, các bạn để ý ví dụ như học kỳ này ở cái Checkpoint 1 á, cô luôn nêu cái vấn đề là tính khả thi. Các bạn có nhớ không?

Long: Dạ có.

Cô: Có 2 vấn đề lớn là tính khả thi và năng lực thực hiện của nhóm và hai là cái tính khả thi về thương mại. Đấy, đó là cái mà mình hướng tới. Vậy thì các nhóm dự án mà các bạn nó ở cái khâu mà nó mới phát sinh cái idea, nó có thể mô tả ra cho các bạn chi tiết cái idea của tụi nó là như thế nào, thế thì đánh giá ở cái bước mà nó mới có idea và mới chỉ mô tả được là cái idea của nó là như vậy đó, thì ở bước đó thì các bạn sẽ có cái luồng để mà các bạn đánh giá như thế nào để cho các bạn nó nó nó adjust về những cái định hướng idea ban đầu á rồi sau đó bắt đầu nó mới mở rộng ra hơn hiểu không? Thì bằng những câu hỏi đầu tiên là về cái đánh giá các cái tiêu chí đánh giá là một nè, hai là một số những câu hỏi đẩy một số những câu hỏi để làm rõ ra hơn hiểu không?

Cô: để làm rõ ra hơn. Đó. Thì thì cũng xung quanh những cái gì mà cái quý giá nhất cái quý nhất ở cái dự án của các bạn á là các bạn đã làm thật và nay là cái phần mà các bạn mô tả thì là cô mường tượng được hết bởi vì cô trao đổi với nhóm cũng rất là nhiều và cô cũng là người đẩy tài liệu cho các bạn và cô là người đánh giá các dự án đó và đẩy nó qua để cho các bạn phân tích và hỗ trợ cho các nhóm bạn mình. Cho nên là những gì mà các bạn thuyết trình thì cô là người theo dõi sát sao nhất thì cô thấy các bạn làm nó nó khá là thận trọng và và chỉnh chạc đó. Đó thì vấn đề còn lại bây giờ thì để cho cái dự án của mình nó cũng khá là đặc biệt và cô có dùng cái từ là nó cũng tương đối nhạy cảm nữa. Thì để có thể đóng gói, đóng gói cái MVP nó á thì đó các bạn nên định hướng cái MVP cái cái MVP theo cái hướng cái hướng như vậy. Mình rõ ràng là mình đã định vị đây là một cái nó mang tính gọi là dịch vụ đó. Dịch vụ. Vậy thì bây giờ là cái MVP đầu tiên là các bạn hướng tới là Checkpoint 1 đúng không?

Long: Dạ đúng rồi.

Cô: Giờ có làm tiếp Checkpoint 2 không?

Long: Checkpoint 2 thì thực ra là tụi em cũng chưa biết Checkpoint 2 phải giải quyết như thế nào nữa ạ, nên là tụi em chưa có làm.

Cô: À vậy. Với lại giờ tụi em còn chưa biết là Checkpoint 2 tụi em có qua hay không nữa phải không?

Long: Dạ đúng rồi. Hồi nãy dạ cô nói tiếp dạ

Cô: Long anh anh Long nói đi. Rồi các bạn khác ơi ở trong nhóm các bạn cũng cùng trao đổi luôn nha, đừng có để một mình thằng Long nó làm việc nha.

Long: Dạ. Cô ơi, hồi nãy em có nghe cô góp ý về cái việc mà cô có nói về cái việc mà cái MVP này á mình nên chuyển thành một cái thứ mà nó có một cái quy trình nó tự động gì đó thì em nghĩ là như sau. Tại vì đa số những cái vấn đề của các khách hàng á nó không thể nào mà chỉ có một thằng AI mà nó giải quyết hết được nên là em mới đẩy thêm con người vào để hỗ trợ trong những cái phần đó. Tại vì cần phải có thêm con người để kiểm tra lại coi thằng AI nó có nói đúng hay không nữa. Và có sẽ có những cái vấn đề mà nó AI nó không giải quyết được. Ví dụ như là về nhóm những cái mâu thuẫn trong nhóm hay là về những cái thành viên này kia họ có những cái những cái gọi là nguồn lực mà nguồn lực mà mà AI không biết được mà chỉ có tâm sự mới biết được. Ví dụ như là có một cái bạn em nói chuyện với họ đi, họ rất là có một cái nhóm mà em nói chuyện với họ thì họ đang kẹt ở cái case mà làm đồ tưới nước gì đó. Nhưng mà sau khi mà bế tắc một hồi em nói chuyện với thằng leader thì mới lòi ra là ba mẹ của thằng leader đó nó mới là cái người đi bán thuốc sâu với lại có một nhà bán thuốc sâu với lại bán những cái dụng cụ này kia luôn. Thì em mới kêu là: "U, bây giờ ngon như vậy thì sao mà không tính từ đó mà làm luôn, kiểu như là làm ra một cái dịch vụ mà bán giúp cho cha mẹ mình bán được nhiều hơn mà lại đi làm một cái gì mà nó xa vời với mình vậy?". Thì đó, thì qua câu chuyện đó thì nó mới có những cái thứ mà phải có con người vào nói chuyện tâm sự trực tiếp thì mới giải quyết được vấn đề chứ không phải là chỉ đẩy hoàn toàn AI vào nên là em vẫn nghĩ là cái MVP của em nên là có người và AI nó là một cái phần hỗ trợ trong đó thôi.

Cô: Chính xác là như vậy nhưng mà ý cô nói ở đây á là các bạn làm á thì không thể tách rời được và không thể ỷ lại được cho 100% là là AI. Mà ý cô nói á là các bạn làm sao đó nó trở thành một cái MVP, các bạn có thể đóng gói lại thành cái MVP á. Đóng gói lại. Có nghĩa là như thế này. Bây giờ nó là một dịch vụ đúng không? Bây giờ có nghĩa là dịch vụ là đại loại là ok sẽ hướng tới là giúp cho tất cả các bạn gọi là nâng cao cái hiệu quả của cái Checkpoint 1\. Mình nói cho nó bớt bớt nhạy cảm thì chứ không có gáy lên rằng là đảm bảo là các bạn sẽ qua được Checkpoint 1 hay là sẽ đạt được điểm cao mình không có nói nói như vậy mà giúp cho các bạn có được cái cải thiện tốt nhất ở Checkpoint 1 môn EXE tại FPT University đúng không? Thì bất cứ lúc nào mà các bạn nó có cái nhu cầu như vậy nó sẽ tìm đến cái nền tảng của của các bạn thì nó sẽ có thể bắt đầu từ đâu. Các bạn hiểu ý không? Bắt đầu từ đâu. Hiểu ý không? Cho nên phải có một cái nền tảng để cho các bạn nó nó đăng ký chứ. Ha. Tưởng tượng được không? Cô không nói các bạn là các bạn tách rời ra là là không có sự can thiệp của đội ngũ của mình ở đây. Chuyện đó là không không không không thể đừng được nhưng mà các bạn phải có một cái nền tảng mà để các bạn gọi nó là MVP. Solution các bạn từ đó đến giờ các bạn đang làm và các bạn đã đã làm tốt rồi đó, đúng không? Nhưng bây giờ làm sao để mà các bạn các bạn nặn nó trở thành một cái cái workflow mà trong đó là khách hàng của các bạn á, thậm chí bây giờ có những bạn mà sẽ học EXE101 vào học kỳ sau nè. Nó đã biết cái câu chuyện là bây giờ cả trường đã là sinh viên FPT thì không thể nào thoát khỏi môn này hết. Nó tìm hiểu từ bây giờ luôn. Đúng không? Nó chưa phải nằm trong cái hoàn cảnh như là các bạn hiện nay mà đang trong cùng học kỳ với với mấy đứa. Mà nó muốn tìm hiểu từ trước. Thì ok nó biết đến nền tảng của các bạn, nó vô cái trang đó, nó đăng ký và nó muốn test là thử là nó có bao nhiêu cái idea nó giống như là nhiều nhóm lúc đầu nói với cô đó, hoặc là có một số giảng viên thì cái cách là như vậy đó là trong Checkpoint 1 thì họ để cho các nhóm dự án là thuyết trình một lúc là bao nhiêu cái cái cái idea luôn xong lọc ra một. Cô thì cô nói là các bạn phải tự lọc trước và cô hướng dẫn cho các bạn là cái cách các bạn lọc lọc như thế. Xong cuối cùng là cả nhóm các bạn cùng thống nhất chọn một thằng rồi là thuyết trình cho cho cô nghe. Thế thì nền tảng của các bạn nó sẽ ở đâu để cho ngay khi các bạn sinh viên nó có cái nhu cầu đó, nó có cái nhu cầu để các bạn để được các bạn hỗ trợ á, nó sẽ vô nó để vết lại. Nó để vết lại bằng bằng cách nó nó đăng ký. Nó đăng ký rồi nó viết cái idea của nó, nó ghi cái mô tả về cái idea của nó. Đấy. Như thế nào. Em biết không? Cái giai đoạn sớm đó nó sẽ có một cái hay. Cái giai đoạn đối với các bạn mà chủ động như vậy á nó sẽ có một cái hay đó là lúc đó thì nó chưa nằm trong cái nó nó chưa bị đặt vào trong cái áp lực là phải chạy cho nó chạy cái deadline của cái việc mà lập team á. Nhớ không? Các bạn có nhớ tới cái giai đoạn đó không? Ví dụ như đối với các nhóm mà các bạn đã có sẵn các thành viên mà chúng ta sẵn sàng đến với nhau để trở thành một team nó sẽ khác. Các bạn nhớ là vào cuối cái giai đoạn thậm chí có tới 150 sinh viên không không có team. Thế là tổ bộ môn là phải coi như là bốc đặt bốc đặt gì đó, làm sao cho đủ team. Đảm bảo là có từ 2 ngành trở lên, từ 4 đến 6 sinh viên. Chứ các bạn nó đâu có một cái sự chủ động. Thì những cái nhóm như vậy là nó hoàn toàn bị động hết. Đó thì ý cô nói là các bạn phải có một cái địa chỉ thì ở đây nó có thể là ở dạng website hay như thế nào đó thì cô cô cô không biết. Nhưng mà ngay khi các bạn nó có cái nhu cầu đó thì các bạn có thể đến các bạn được tư vấn. Ha. Thì một cái công cụ AI hay là nó là một công cụ hoặc là một combo nào đó nó tạo thành một cái workflow ban đầu để cho các bạn nó vô nó đăng ký xong bắt đầu nó nêu cái idea mình cái phần này là các bạn nó vô nó có thể thăm dò được rồi mình sẽ đưa ra những cái phản hồi ban ban đầu để các bạn nó sẽ quyết định là ok, nó mình sẽ có những cái lựa chọn cho các bạn nó ở trong các cái giai đoạn khác nhau. Ví dụ như ở giai đoạn sớm như cô nói là các bạn mà qua tới học kỳ sau nó mới học EXE nhưng nó đã muốn tìm hiểu từ bây giờ, nó đã muốn khảo sát cái idea từ bây giờ. Để từ đó nó sẽ chủ động nó set up team trong học kỳ sau. Các bạn hiểu ý không? Nó sẽ đi tham gia các cái cái cái workshop, tham gia những cái hội thảo, nó tham gia câu lạc bộ khởi nghiệp của trường, thấy không? Đó rồi là bắt đầu nó sẽ chủ động nó đi nó tìm đồng đội. Ha, để qua học kỳ sau là nó set up team và lúc đó nó đã có idea rồi. Thì lúc này về cái idea và thậm chí nó làm luôn cả trước Checkpoint 1 này nọ luôn là nó nhờ qua cái nền tảng của mình. Và nếu như các bạn nó làm điều đó trước thì quá tốt. Đúng không? Trong trường hợp này thì cô nói là kể cả bộ môn và nhà trường thực sự mà nói là hoan nghênh các bạn nó rần rần luôn, đúng không? Điều đó chắc chắn là nó sẽ làm cho cái chất lượng của môn này nó tăng lên rồi đó. Thì trong trường hợp đối với các bạn mà nó sẽ start sớm như vậy á thì mình sẽ có cái chính sách gì cho các bạn đó. Đó ví dụ như là sẽ cho các bạn nó được khảo sát free từ một tới ba cái idea, ví dụ như vậy đó. Thì mình sẽ trả về cho các bạn cái kết quả bằng cái workflow mình đã đã xây dựng. Nó chặn ở cửa đó. Hiểu ý không? Đó để cho các bạn nó biết tới mình rồi nó được thụ hưởng một số những cái tài nguyên của cái dự án của mình để nó được tư vấn free. Ha, rồi. Xong mình sẽ đặt những cái câu hỏi, sau khi mà trả kết quả về á thì là bắt đầu mình thực hiện làm cái valuation luôn. Đó là để cho các bạn nó đánh đánh giá về cái việc là cái kết quả mà mà mà cái luồng của mình nó trả về á thì các bạn nó thấy như thế nào? Hiểu ý không? Xong mới bắt đầu đặt tiếp những câu hỏi là các bạn nó có cái nhu cầu nó xa hơn hay không? Đó, ví dụ như là cái nhu cầu là sẽ hoàn thiện cho các bạn là cái ID như vậy. Rồi hướng tới là cái đó hoàn thiện cái idea và team và tương ứng với Checkpoint 1 của EXE101. Thì các bạn nó có có có cái nhu cầu đó hay không? Và nếu mà ok thì là nền tảng của các bạn sẽ có cái mức phí nó là bao bao nhiêu đó. Thấy không? Tức là là là là đó. Rồi tới cái khâu tiếp theo nữa thì thì mình sẽ sử dụng đương nhiên rồi là mình sẽ sử dụng công cụ AI và tùy theo cái mức độ khó như thế nào đó thì các bạn sẽ để một cái chặn tiếp theo, cái luồng của mình á, cái chặn tiếp theo là bắt đầu sẽ đánh giá về cái mức độ khó. Nó như thế nào. Ha. Thì cái hướng giải quyết sẽ là như thế nào và và và cái việc mà tư vấn tự động bằng AI và cái chuyện mà có có ở đây các bạn gọi là cái gì ta? Các bạn gọi là mentor nó cũng chưa hẳn. Có nó cũng chưa hẳn.

Long: Hỗ trợ, hỗ trợ.

Cô: Supporter hả?

Long: Dạ, gọi là vậy đi.

Cô: Ok thì đó. Nói chung là để các bạn có thể gặp được thì đối với dự án đi, nếu mà các bạn tạo một cái nền tảng số thì các bạn là là admin đúng không? Thì trong trường hợp này là cũng tương đương với supporter. Thì với cái gói như vậy sẽ dành cho các bạn đó là trong thời gian khoảng bao lâu. Các bạn coi lại cái thời gian mà các bạn làm á thì thường một cái case để mà các bạn trao đổi và có cái định hướng và trong đầu các bạn cũng sẽ nghĩ là ok mình sẽ dùng công cụ AI ABC gì đó để mình xử lý cái case này và mình hẹn lại như thế nào đó thì một cái case như vậy các bạn tư vấn thì nó sẽ mất thời gian khoảng bao lâu. Thì trong trường hợp đó thì các bạn có cái chuyện là các bạn sẽ định giá luôn. Thời gian đầu đương nhiên là mình sẽ phải cống hiến nhiều hơn để mình có được cái dữ liệu của khách hàng, dữ liệu về cái pain point của khách hàng, về cái insight của khách hàng như thế nào. Ha. Khi mà mình có đủ rồi thì bắt đầu là mình sẽ tổ tổ chức lại. Thời gian đầu là là là như vậy thôi, đó. Cái ý của cô nói là như vậy á. Bây giờ là nội là cho cái Checkpoint 1 thôi. Nhưng bây giờ các bạn sẽ phát sinh là để mà mình đây cũng là cái dự án mà nó có cái hay là nếu như các bạn làm tốt á, nó sẽ góp phần làm thay đổi hành vi của người dùng. Thay vì nước tới chân mới nhảy, nước tới mũi thì mới ngụp. Thì bây giờ các bạn nó có thể là sẽ có sự chủ động. Và điều này nó sẽ làm nó giúp cho cái việc là chất lượng đào tạo của cái môn này nó sẽ tăng lên. Không hề giảm. Cô chắc rằng là các thầy cô bộ môn rồi nhà trường là vô cùng ủng hộ. Chỉ có điều là các bạn phải làm đúng như trong cái cam kết lúc đầu các bạn đã nói, các bạn không có viết thay dự án cho các bạn mình. Các bạn là người hỗ trợ, các bạn là người tư vấn rồi các bạn là người là có thể hỗ trợ các bạn đó là đưa ra các cái cái giải pháp cho cái vấn đề của các nhóm dự án để đạt được cái mục tiêu cuối cùng. Thấy không? Đó. Và sinh viên FPT khi biết nó có một cái nền tảng như vậy và nó có một cái độ tin cậy và nó có một cái uy tín khá là tốt thì các bạn nó sẽ có một cái sự chủ động hơn. Ha. Thì bằng cách đó nếu như mà mình có một cái nguồn khách hàng là các bạn mà tới năm tới học kỳ sau nó mới học mà học kỳ trước nó đã quan tâm á thì là thực sự dự án của mình nó đã thành công trong cái việc là thay đổi hành vi của người dùng. Thấy không? Thì như vậy mình làm cho nó trọn cái MVP sớm này là để phục vụ cho cái Checkpoint 1\. Đó là cái idea và và team ha, định hướng để thành lập team. Đầu tiên là nó phát sinh idea, các bạn cứ tưởng tượng đi. Nếu như các bạn nó chủ động á thì thường á là nó quan tâm tới khởi nghiệp và thường là nó có idea. Và cái idea đó nhiều khi nó phát sinh từ cái pain point nó không phải là pain point của người dùng, đôi khi nó là pain point tự khẳng định bằng bản thân. Hoặc là cái pain point là bởi vì gia đình nằm trong cái vùng nguyên liệu đó, như các bạn thấy là ví dụ như là có farm, có vườn cây chẳng hạn như vậy á. Nuôi trồng này nọ vân vân và bị thường bị phụ thuộc và có một cái pain point là muốn làm tăng cái giá trị của sản phẩm chẳng hạn như thế. Của gia đình, của địa phương. Á. nguyên nhân như thế nào đi chăng nữa thì thường các bạn mà nó đến sớm thì nó sẽ có một cái sự gọi là đam mê, nhiệt tình, chủ động. Đó thì cô lý giải cho nó sâu xa hơn. Thế thì để đáp ứng tất cả những trường hợp đó. Một là học kỳ sau mới học. Hai là học kỳ này đã bắt đầu học, đã bắt đầu tới thời gian là phải bắt tay vào làm Checkpoint 1 rồi nhưng mà hiện nay vẫn đang bí ý tưởng. Và một cái đối tượng thứ ba đó là bị bị bị gãy sau cái lần mà thuyết trình hay nộp bài đầu tiên cho cô Hạnh hay các thầy cô khác. Ví dụ như vậy. Hiểu không? Đó. Các bạn thấy là khi mà các bạn mở rộng ra các bạn sẽ thấy là nó mênh mông lắm. Ở đây mình mới ở trong cái hệ sinh thái FPT thôi đó. Cô chưa nói là về cái động cơ của cái việc mà tham gia vào khởi nghiệp khác khác nhau nữa. Các bạn làm cho ngon lành rồi mai mốt các bạn phát triển nó cũng không muộn. Được chưa? Cho nên là cái MVP thì các bạn vui lòng xây dựng cho cô một cái nền tảng nào đó, cô nghĩ là bây giờ nó là một cái website.

Long: Dạ, vâng.

Cô: Ừ. Cái website này thì các bạn với cái MVP mà nó liên quan tới cái syllabus của FPT á thì các bạn không nên public công khai. Mình xử lý nội bộ thôi. Cho nên là cái phần về kỹ thuật chuyên môn này thì cô không có rành lắm. Là cái website này thì các bạn chỉ sử dụng nội bộ trong FPT. Ha.

Long: Dạ, vâng. Mà làm sao một cái website mà nó chỉ phục vụ cho FPT được thôi nhỉ?

Cô: Thì đó, cái này cô không rành. Vậy theo mấy đứa giờ mình nên dùng cái nền tảng nào để cho các bạn ví dụ như là sinh viên FPT nó vô nó. À mà không thì cũng không sao là bởi vì như thế này nè. Website các bạn công khai được không sao nhưng mà cái website thì các bạn đừng có ghi là chỉ phục vụ cho cái việc là gọi là Checkpoint 1\. Các bạn đừng đừng đừng đưa những cái yếu tố như vậy lên trên cái website đó. Đúng không? Cái phần một á là khởi nghiệp sinh viên bắt đầu từ đâu ví dụ như vậy. Thấy không? Các bạn đặt những cái vấn đề như vậy á là khởi nghiệp sinh viên bắt đầu từ đâu.

Cô: Được không? Đầu tiên là các bạn đưa ra trong cái cái menu của các bạn á đó là chốt ý tưởng. Cô cô không biết là cái tên nào nhưng mà cái cái cái nội hàm nó là như vậy nha.

Cô: Đầu tiên là chốt ý tưởng, hai là tìm đồng đội. Hay là setup team nói chung là các bạn hiển thị cái cái cái thuật ngữ nào thì các bạn xem là trong cộng đồng sinh viên của các bạn nó sẽ gần gũi nhất. Rồi tiếp theo là market research. Rồi thì mô hình kinh doanh. Rồi nhiều khi các bạn các bạn biết cái MVP cái MVP á là nó là theo cái trường phái Lean Startup. Ấy còn bình thường thì theo cái trường phái mà design thinking á thì họ gọi chung là sản phẩm thôi. Thấy không? Thì các bạn đừng có dùng cái từ là MVP hay là prototype. Thấy không? Mà cái thực đông các bạn thì các bạn dùng là ví dụ như là cách thiết kế dự án, cách thiết kế sản phẩm của dự án. Được không? Hoặc là sản phẩm của các bạn là cái gì? Đồng ý không? Đúng không? Có phải là các các nhóm dự án sinh viên là bí chỗ đó đúng không?

Cô: Có có quan tâm tới cái việc là là chốt ý tưởng không?

Cô: Có quan tâm tới cái việc là đi tìm tìm thành viên ở đây là gọi là đồng cô cô dùng cái từ đồng đội là sao? Đồng đội thường là cùng chí hướng, cùng mục tiêu và đã gọi đồng đội là phải có cái tinh thần gọi là sát cánh bên nhau. Cho nên cái từ mình gọi nó bao hàm những cái điều mà mình mình muốn support người ta trong đó. Nó bao gồm những cái yếu tố, những cái tiêu chí trong đó đó. Thấy không? Để khi mà mình tư vấn cho người ta thì mình cũng phải nêu những cái việc việc đó. Cho nên đối với các bạn mà nó đi từ sớm á thì mình nêu với các bạn nó như vậy. Đó là khi mà tìm đồng đội á thì là tìm những người cũng có cùng cái ý tưởng khởi nghiệp, cùng lĩnh vực đối với mình. Phải không? Đó, rồi cũng cùng một cái mục tiêu ví dụ như là trong cái bối cảnh là học EXE ở FPT nè thì các bạn nó cũng muốn là ok, học là để qua môn thôi. Hay là học để mà tiếp tục đi xa hơn. Hay là học cái môn này là để rồi là chắc chắn các bạn nó sẽ khởi nghiệp thiệt. Các bạn nó sẽ khởi nghiệp thiệt theo cái hướng là là sẽ lập doanh nghiệp ấy. Đó. Đó, hoặc là sẽ cùng chí hướng là sẽ phát triển cái khởi nghiệp này lên tới 401 402 luôn. Thấy không? Đó. Khi mà nhiều cái điểm chung như vậy thì cái team nó rất là mạnh. Đó. Thì cái thứ hai là setup team như cô nói vậy, cái thứ ba là market research, cái thứ tư là mô hình kinh doanh, cái thứ năm là thế cách cách các bạn thiết kế sản phẩm cho dự án của mình hay là các bạn nói chung chung là dự án sản phẩm cho dự án của các bạn là cái gì? Rồi sau đó là kế hoạch tài chính của các bạn. Thấy không? Rồi khi mà tới cái kế hoạch tài chính rồi á, kết thúc ở đó là mình tạm gọi là mình xong cái phần gọi là dự án. Nó vẫn nằm ở trên giấy thôi. Thấy không? Lúc đó là cái sản phẩm của các bạn nó định là thiết kế như thế nào thế nào tất cả nó cũng chỉ nằm ở trên giấy. Rồi cái câu chuyện về khởi nghiệp này nó sẽ còn, nói chung là cái khả năng scale up của nó rất là cao. Đó, cái hay của các bạn là bây giờ là các bạn vừa học các bạn vừa lại đóng vai trò làm người supporter thì nó giống như kiểu vậy nè. Các bạn vừa đi học môn toán lớp 10, nhưng đồng thời các bạn lại có khuynh hướng là muốn gia sư cho mấy thằng cũng học cùng lớp 10 như mình, cái môn toán đó. Thì bằng bằng cách nào? Các bạn phải cố gắng các bạn phải học giỏi hơn nó chứ. Đúng không? Thấy không? Cho nên là cái cách mà làm cho người ta giỏi đó là hãy trở thành giảng viên, trở thành giáo viên. Dạy ngay thằng đó. Thấy không? Là lúc đó các bạn sẽ đi tìm tòi xem là cái vấn đề nó ở chỗ nào, các bạn sẽ đi tìm mọi ngõ ngách giống như cái cách mà các bạn đang làm bây giờ nè. Rồi nói một hồi mà nói nhiều quá thành ra là có từng lúc thì là có những lúc các bạn khác không có bên cạnh thì thường là cô sẽ trao đổi với Hoàng Long nhiều nhất. Nhưng mà đối với nhóm mình á thì cô vẫn là có lúc thì là có cả Long rồi có lúc thì là có cả Long với ai nhở? Thái. Hả? Thái với Phát nha Thái.

Long: Dạ. Thằng cô ta gì đó. Cô ta hút đi gì đó.

Cô: Đó bây toàn để toàn ba cái tên rồi cô không biết là đứa nào đã đó. Đấy thì trao đổi rất là nhiều và các bạn cũng được tiếp cận với hồ sơ của các cái nhóm khác. Thành ra là cô nghĩ là các bạn cũng cũng có nhiều cái cái cái cái cái góc nhìn hơn hay là đứng ở một góc lại được nhìn nhiều nhiều dự án hơn. Rồi cho nên là mỗi lúc thì cô nói một chút thôi. Còn riêng cái dự án của các bạn á, đó bây giờ các bạn phải làm cụ thể ra. Là cái dự kiến của các bạn là về cái khoản thu á. Ha.

Long: Khoản thu.

Cô: Ừ, về cái các cái gọi là dòng doanh thu á. Thì bây giờ các bạn chơi chỉ mới cái thằng Checkpoint 1 thôi. Là lụm đủ rồi đó, lụm đủ đủ minh chứng. Tui tui đang nói lụm đủ tui không nói về cái số tiền, lụm đủ ở đây là có dư sức có đủ cái minh chứng gọi là giao dịch có thu rồi. Thấy không? Rồi, nhưng mà nó lại gọi là các bạn phải làm website để các bạn có được cái minh chứng thứ hai ở 201 đó là cái lượt cái lượt view, hay là cái số khách, hiểu không?

Cô: Mai mốt ở cái outcome 2, 201 á, rồi outcome 3 đó là các bạn phải có những cái minh chứng đó. Nếu như các bạn mà ví dụ như là cái nền tảng của các bạn là nó sẽ được launch ở các cái mạng xã hội như là Facebook hay là Zalo hay gì đó thì là lượt like không tính. Lượt like không tính, lượt share không biết có tính không ta. Cô nhớ có 2 có 2 cái giá trị để mà đo đo lường á, cô thì lại hơi bị dốt về cái mảng này cho nên là cô chỉ nhớ là một là cái lượt tải về, hai hình như là lượt view hay sao á. Ha, chứ còn lượt like thì không tính. Thì đó, là cái minh chứng thứ nhất. Cái minh chứng thứ hai là các bạn phải có nếu mà cái nền tảng số, rồi sản phẩm vật lý này hay sao ta. Là các bạn phải có 2 cái kênh bán hàng hiệu quả nhất. Tức là các bạn phải chứng minh là các bạn có 2 kênh bán hàng hiệu quả nhất thì trong trường hợp này cô thì cô không có cứng cứng cứng nhắc lắm. Trong trường hợp dịch vụ này thì các bạn không có sử dụng nhiều kênh bán hàng như là các cái dạng sản phẩm khác. Đó thì là các bạn chỉ cần một cái website thôi. Và các bạn có những cái minh chứng về giao dịch và lượt view. Lượt view thì cô có thể kiểm tra trực tiếp ở trên website của của các bạn mà. Thấy không?

Cô: Nhưng mà cái cách mà các bạn làm website như thế này á thì theo cô nghĩ nó cũng là một cái cách mà các bạn gọi là chuyên nghiệp hóa về cái dự án khởi nghiệp của mình. Nếu như sau này mà các bạn có làm á, đó thì nhiều khi mình cứ nghĩ rằng là một cái mô hình dịch vụ hay là mô hình kinh doanh á, đó thì mình chỉ cần cần cần gọi là dùng các cái công cụ số để mà mình bán hàng nó tốt hơn này nọ thôi. Đó chứ còn như dạng dịch vụ thì chuyện mà các bạn thiết kế một cái website thì nhiều khi mình cũng không nghĩ tới. Nhưng mà đó, bây giờ các bạn thử đi, các bạn cứ thử thử thử làm đi. Với cái MVP là Checkpoint 1 của EXE tại FPT nè, các bạn cứ đóng gói cho tôi, các bạn suy nghĩ thử. Ha, các bạn sẽ tạo thành, cô nói nói giống như là đây nè. Cái giao diện mà các bạn đang chiếu lên cho cô coi trên slide nè. Các bạn hiểu ý không? Cũng cũng cũng như vậy đó. Phía bên hông các bạn đây. Cái phía bên trái á, là các bạn hiển thị là cái việc mà giữa supporter với lại khách hàng của các bạn á hiện đang làm nó là trong cái khâu nào. Hiểu ý không? Đây là làm quen hay là mình khảo sát về idea. Rồi ở cái cửa sổ mà ở giữa á là bắt đầu nó sẽ thể hiện cái tương tác cái đối thoại của các bạn với nhau.

Long: Tương tác đối thoại hả? Dạ.

Cô: Ở tương tác đối thoại cái này là do AI hay là hay là có cả admin ở đó. Các bạn hiểu ý cô nói không?

Cô: Nó nó tùy từng từng giai đoạn. Giai đoạn đầu nó đưa lên cái đối thoại là đại loại là để các bạn nó điền vào thay vì nó điền một cách gọi là tùy có lúc thì là Google Form nhưng mà cũng có lúc là các bạn cho các bạn nó điền bằng cách là giống như là tương tác trao đổi đối thoại vậy đó.

Cô: Kiểu kiểu vậy đó, tức là ý cô nói là nó tạo ra một cái cảm xúc là các bạn nó thực sự là đang đang đang được trò chuyện. Đang được trao đổi, kiểu kiểu vậy đó. Và cái cách mà thể hiện những cái câu hỏi đó cùng với những cái hiệu ứng phù hợp. Đó. Thứ nhất các bạn công nhận với cô là chuyện tưởng chừng như nhỏ nhưng nó không hề nhỏ không? Đúng không? Nghe là chỉ giải quyết về cái Checkpoint 1 thôi. Ủa Checkpoint 1 mày không qua là mày rớt nguyên môn rồi. Đúng không? Mà môn này mày rớt thì mày chưa học cái môn môn sau được. Chuyện đâu hề nhỏ. Và Checkpoint 1 như cô Hạnh nói rồi, các bạn mà thành công trong idea là gần như là các bạn thành công hơn 50% dự án, cô đảm bảo luôn. Và dĩ nhiên là không phải là tới 3 cái Checkpoint sau tụi bây nằm đó tụi bây không làm cái gì. Cô tin chắc rằng là ai đó làm tốt cái Checkpoint 1 thì không có ai phàm đâu là Checkpoint 2 3 4 mà mà mà nằm phè xây nước bao giờ, đúng không? Đó nhưng mà có điều là cái idea cực kỳ quan trọng, các bạn các bạn cũng là nằm trong số ít là các cái dự án mà được review rất là nhiều cái dự án của các bạn. Các bạn thấy những cái điều mà cô nói với các bạn nó nó có đúng không? Ha. Thứ nhất là về cái giá trị của cái Checkpoint 1 nó như vậy, cái tính quyết định của nó như thế. Cái thứ hai là là là khi mà đi sâu vào syllabus á, các bạn thấy những cái hoạt động mà cô Hạnh tổ chức cho các bạn ở trên lớp, cũng giống như là những cái thông tin, những cái kỹ thuật, những cái gọi là buổi giao lưu trong các cái buổi seminar, rồi bây giờ là mentoring, thì các bạn thấy không? Thì các bạn bắt đầu được cung cấp thêm là những cái kinh nghiệm mà qua trải nghiệm các startup, các doanh nhân người ta có có được. Rồi có ở trong syllabus và kinh nghiệm của của của giảng viên. Thì đó, ví dụ như là về idea thì cô Hạnh cũng đã từng nói với các bạn là các bạn nên phải bắt đầu từ đâu. Và các bạn lý do là như thế nào, tức là về mặt gọi là kỹ thuật, về mặt nguyên tắc, đó các bạn lại càng đi sâu vào hơn hơn nữa. Cho nên là cô hôm nay cô cũng đang định là để cô nghe các bạn như thế nào nhưng mà khi các bạn chốt là Checkpoint 1 á thì nói thật là cô cô cái cái sự tin tưởng của của cô dành cho các bạn nó cũng được khẳng định thêm. Và những gì các bạn trình bày thì không có cái gì là các bạn gọi là nổ hay là các bạn gọi là khoa trương hay là là nó ảo cả. Cô ghi nhận nó là thật 100%. Được chưa? Cho nên là bây giờ thì một là các bạn cái này nó hơi nó hơi nhạy cảm nhưng các bạn phải làm thôi. Đó là bây giờ các bạn cái mức phí mà các bạn có thể thu từ 1 đến 3 trăm ngàn thì nó sẽ được tính cụ thể như thế nào như nãy giờ cô nói với các bạn á. ha. Và cái MVP thì bây giờ các bạn tạo một cái website đi. Đó là dưới đi của của của của các bạn đó Tức là không những các bạn cung cấp cái dịch vụ mà các bạn còn cung cấp cái cảm xúc. Và cô nhắc đi nhắc lại với các bạn thưa với các bạn cảm xúc cái mà tạo ra được cái cảm xúc đó là cái mà không biết con AI nào có thể làm được. Cho nên các một sự khôn ngoan là các bạn sử dụng cái nền tảng cái công cụ công nghệ rồi AI để mà góp phần tạo ra cái cảm xúc đó là các bạn thắng. Chứ không phải ngược lại. Các bạn làm sao mà cuối cùng người ta thấy các bạn giống như con robot hay là thấy sao này giống AI chứ không phải là người thì thôi thua rồi. Được không? Tôi tin các bạn làm cô tin các bạn làm được. Nhưng mà cô hỏi nè. Tụi bây đưa thằng cái link ở trên đó là là sao?

Long: Cái link cái link gì cô?

Cô: Còn cái link gì? Cái link ngay trên cái link mà cô cô đã tạo xong rồi cô dán lại để mà các bạn vô ấy.

Long: À thì cái link ban đầu của cô gửi á cái link ban đầu tiếp đoạn trên á thì cái link nó không có vô được phải đợi cô accept cơ nên là tụi em tạo một cái link mới để vô ngồi chung với nhau để mà chuẩn bị điều chỉnh lại sửa lại xíu lại kêu.

Cô: À rồi ok ok. rộn ràng cho lắm vô. Cô không thù tụi bây tao tao tìm được cái link cũ tao cũng đau cái đầu. Rồi cô trao đổi với thằng Long nhiều rồi cô muốn nghe ý kiến của các bạn khác sao tâm tư rồi là thời cái giai đoạn vừa rồi thì các bạn thấy là sao. Thấy cái dự án của mình sao. Rồi ý của các bạn như thế nào cô muốn nghe ý kiến của các bạn khác.

Long: Phát biểu đi anh em. Nhân trước đi.

\[Nhân\]: (Không có tiếng)

Long: Thái hả? ok thái trước đi.

\[Thái\]: Cái cái ý ban đầu của tụi em là đang làm trên thông qua làm việc thông qua zalo với với google form cô ý là cô muốn tụi em sẽ làm một cái trang website thăm ngộ thật một cái trang web cho trường. Vậy thì cái trang đó sẽ giống như cái trang nào đã hiện hành cô?

\[Thái\]: Ý ý là chưa có hiểu ý là cái trang độc độc nó như thế nào á. như cô nói á.

Long: Chờ chờ chờ chờ cô chờ cô xíu để để... Để để tui giải thích lại cho ông ha. Để tôi giải thích sơ sơ lại cho ông ha. Thì thì ý của cô muốn á bây giờ cái vấn đề hiện tại mình đang gặp là sinh viên á có những thằng mà nó chưa học EXE nó chưa gặp cô Hạnh bao giờ nó chưa gặp mình bao giờ nhưng mà nó biết đến cái tên next source nhưng mà nó lại không biết cách làm sao để mà mà tìm đến cái dịch vụ của mình hỗ trợ vậy thì như vậy thì mình phải tạo ra một cái thứ gì đó để mà nó có thể tìm tới được ví dụ như là một cái landing page của một cái trang web hay gì đó thì là phải có một cái kiểu như page một cái page facebook xong rồi chia sẻ về cái cái page trang web đó. Đấy xong rồi khi mà nó tìm đến thì nó chỉ cần là ờ gõ lên facebook là ờ next search rồi hỗ trợ ý tưởng này kia enter cái là nó ra cái page facebook xong rồi nó sẽ tìm đến được cái trang web thì ý của cô muốn là mình cần phải làm ra một cái con đường là một cái một cái hướng để mà nó có thể tìm đến sản phẩm của mình được. vậy thôi. Còn cái đằng sau á thì còn cái đằng sau phần chi tiết...

Cô: Cái cách cuộc đối thoại đó là là là là độc lập hết. Phải giữ riêng tư bí mật cho khách hàng hết. Hiểu ý không? Thì ví dụ như là các bạn nó đơn giản vậy nè công cụ AI nó sẽ giúp cho các bạn là khi các bạn nó vô đăng ký đúng không? Rồi cái nó để lại cái vết là ok nó có quan tâm và cái quan tâm của nó là nó quan tâm về cái vấn đề gì ha. Thì cái câu hỏi tiếp theo của các bạn là là cái gì hoặc là cái thông tin các bạn muốn lấy nó là cái gì thì lúc đó công cụ AI nó sẽ tự động nó đưa ra một là bạn hãy điền vào form sau đây được chưa? Hoặc là hẹn ờ bạn có ờ có những cái khung giờ này thì các thành viên của nhóm sẽ có sẽ có phiên ví dụ như là lúc đó nó sẽ tự động tạo các cái link meet link zoom hiểu ý không? Trong các cái khung khung khung giờ đó ví dụ như các bạn ở trong nhóm này nè thì là các bạn có thể cố định là trong các cái khung giờ nào các bạn đưa ra trước đó có kế hoạch trước như vậy đó thì là cứ cứ tới khung giờ đó là à và khi các bạn thấy có thông báo là đăng ký có là tới khung giờ đó là các bạn lên nha là để các bạn tiếp xúc với khách hàng của của mình qua cái kênh đó. Hiểu ý chưa? Đó thì khi mà tiếp xúc trực tiếp thì thì thì cô cũng đã nói rồi chứ còn mà trong trường hợp là là là là cái thời gian mà các bạn chưa có thể trực tuyến được với các bạn đó đó thì lúc đó các bạn sẽ cho nó cho công cụ AI mà nó phân tích và nó đưa ra được những cái câu câu hỏi để dẫn dắt hiểu không? dẫn dắt có được một cái kết quả ban đầu để mà sau đó các bạn dở ra là các bạn có có thể thấy được những cái thông tin ban đầu cần thiết để các bạn tiếp tục là là là cái giao dịch với khách hàng đó cô gọi cái chuyện mà trong trường hợp này là những cái dẫn dắt để mà tiến tới hoàn tất cái giao dịch. Tức là các bạn sẽ làm những cái nhiệm vụ để mà hỗ trợ cho các bạn bạn đó trong cái cuộc giao dịch đó. Đó ý ý làm vậy đó. chứ không phải lúc nào các bạn cũng chỉ có trao đổi qua zalo các bạn trao đổi qua zalo được bao nhiêu lâu nữa. nay mai ra trường hết rồi. Đúng không? Đây nó cũng là một cái dự án nó cũng rất là thiết thực ủa bằng cái cách mà gọi là gia sư nó cũng là một cái công việc mà sau này hoàn toàn các bạn có kinh nghiệm các bạn đã có trải nghiệm rồi các bạn có kinh nghiệm rồi và nó cũng là một cái nghề tay trái nó cho các bạn cái thú vui nó cho các bạn cái thu nhập ủa tại sao không? rồi tại sao các bạn lại không duy trì nó mà các bạn chỉ sử dụng nó để mà gọi là đối phó qua cái môn EXE này thôi sao uổng vậy. Hiểu ý không? Mà nhu cầu này hiện nay đang rất là lớn. Cho nên là bây giờ các bạn làm một cái website là mục đích như vậy đó. Ha. Thái hiểu ý chưa Thái ơi?

\[Thái\]: Vậy là mình sẽ làm một cái website để mình để lại dấu vết. mình có thể

Cô: Ừ. Đấy đúng rồi để khách hàng người ta vào đó một á là người ta đăng ký rồi cái mình sẽ có cái kế hoạch chứ đâu có phải là nếu mà các bạn mà mà đưa thằng này vào á thì lúc đó các bạn tưởng tượng là khách hàng nó sẽ tăng lên chứ. Mà đâu phải là khách hàng lúc nào người ta cũng xếp hàng rồi người ta gặp mình cùng một lúc đâu. Đúng chưa? Thì cứ để cho người người ta lúc nào người ta quỡn bắt đầu là người ta vô người ta đăng ký, người ta trả lời những cái câu hỏi cơ bản đầu tiên đã. Rồi đến cùng một khung giờ nào đó thì mình sẽ phân công mình vô mình check mọi việc như thế nào rồi có những công cụ AI trong cái luồng của mình á nó sẽ tổng hợp lại những cái vấn đề đó để mình sẽ tổ chức cái công việc. Được chưa? Rồi sàng lọc các cái nhóm khách hàng rồi mình đưa vào cái luồng có công cụ AI nào đó cùng với cái kỹ thuật prompt của mình nữa thì để mình thực hiện. Coi lọc ra coi thằng nào là mình thấy là nó khả thi, còn thằng nào á mình kêu là thôi cái dự án này tôi give up tôi give up rồi. Đúng không? Mình đâu phải là thánh đâu. Đâu phải thằng nào mình cũng làm được. Cho nên là cái nguyên tắc của cái thằng này á là các bạn đừng có hứa hẹn gì với các bạn nó ban đầu hết á. Đó mà bên cạnh đó nè, cô nói cho các bạn nè giờ các bạn học cô Hạnh nhưng mà ngoài ra các bạn tìm hiểu các dự án khác xem cái gu của các cái thầy cô khác là sao. Learning outcome là như nhau. Syllabus là như nhau. Nhưng mà mỗi thầy cô lại có một cái gu khác nhau. Đúng không? Các bạn có đi tìm hiểu không?

Long: Dạ có. Có thái.

Cô: Đấy. Nhưng nhưng mà không cái cái này là thằng Long giờ không được nói nha. Giờ ví dụ như là Quý rồi thằng Thái là là là là tụi bây trả lời cho cô coi có đúng có đúng vậy không? Là dường như là khi mà tìm hiểu thì thấy là có vẻ như là cô Hạnh là dạy gọi là kỹ và khó khó nhất đúng không? Có không Thái? Quý? thế thì cô nghe coi.

\[Thái\]: Dạ theo quan sát của em thì cô Hạnh chấm khá khá khó.

Cô: À khá khó hả?

\[Thái\]: Mỗi giảng viên dạy tại em chui vô mấy cái lớp khác em học nên em cũng hiểu được cái cách dạy của mọi người của thầy cô thì nó cũng có style khác nhau.

Cô: Chà cô Hạnh chấm khó mà nhóm tụi bây được 9.8 điểm điểm checkpoint 1 chắc cô phải coi lại quá. chà khó mà còn điểm cao như vậy chứ là dễ là tụi bây được 10 hả? Không cô nói thật là bữa thằng Long nó nói cô mừng thực sự á. Tại vì thực ra thì là điểm mà cô chấm cho tới bây giờ là chưa có sinh viên nào rớt và hình như điểm mà tổng kết cuối cùng á điểm tổng kết cuối cuối cùng môn EXE á hình như là cái nhóm thấp nhất thì cũng cũng 7 trở lên. Đấy. Cho nên là nghe tụi bây nói là tụi bây đánh giá là coi như là cô Hạnh là gọi là chấm khó nhất là cô mừng cô rất là mừng. khó mà điểm còn cao vậy là chứng tỏ là cũng chất chất lượng rồi. Ok. Rồi hỏi thêm một câu nữa trả lời cho thiệt. Cô Hạnh khó vậy rồi có có có ân hận không? có ân hận vì chui đầu vô học học cô Hạnh không? Giờ ân hận chưa muộn. khổ cô Hạnh hỏi khó quá giờ nó đang học đêm hỏi có ân hận không sao mà nó dám trả lời nó ân hận bây giờ trời. Long có cần trả lời không hay là hỏi mấy bạn kia thôi cô? Cô nghe thằng Long nó nói rồi bây giờ cho thằng Long nói đó có ân hận không?

Long: Ân hận hả? Làm sao mà có thể ân hận được. Em tìm một người như vậy lâu lắm rồi mà chưa tìm thấy.

Cô: Trong cái thế này không có thế nào mà ai dám nói thật lòng hết trơn.

Long: Không nói thiệt á cô ơi. Mọi người rất là đa số là mọi người những cái giảng viên khác đều rất là không có kỹ tính gọi là gọi là sao ta gọi là không có kỹ tính á em muốn một người kỹ tính cơ. Tại ngày xưa em em đã học một cái giảng viên mà nó không có nó không có tâm huyết nên là em rất là cay nên là bây giờ là em phải tìm một giảng viên mà nó thực sự là có giá trị với em thì mới được.

Cô: À rồi thế một lần nữa cô mừng là cái sự khó khó tính của cô có giá trị với mày vậy được rồi. Ok. Rồi bây giờ thì cái hướng của nhóm là như vậy ha. Rồi trong quá trình các bạn làm là bởi vì nó đang trực tiếp với cái cái học phần này nên có gì các bạn cần thì các bạn cứ nói cô đã nói rồi. Là bây giờ đợt vừa rồi bởi vì cô rất là cô rất là lo là vì các bạn biết là trong một số những cái việc mà cô làm khi mà cô ký hợp đồng với nhà trường á thì trong đó nó có cả là ký cái cam kết bảo mật hiểu ý không? Và trường mình thì nằm trong một cái tập đoàn thuộc một cái tập đoàn là khủng cho nên là mọi những cái vấn đề mà về pháp lý này nọ cô cũng phải chặt chẽ và hơn nữa đây là môn khởi nghiệp nên là cũng để cho các bạn cũng cần phải thận trọng như vậy là cần thiết. Tại vì đôi khi có những cái mà mình gọi là mình mình mình mình mình nghĩ nó đơn giản quá đó đôi khi nó lại làm cho làm hại đến mình á các bạn hiểu ý không? vô tình nó đẩy mình nó nó nó làm cho mình bị lệch hướng mình làm sai mà mình không biết á đó thì thì cái đó nó rất là nguy hiểm. Do đó thì đây là một cái dự án nó liên quan trực tiếp tới syllabus của nhà trường những cái tài nguyên học liệu của nhà trường. Đó cho nên là là là cô cần phải thận trọng. Những cái việc mà làm sao mà các bạn mà làm việc với mentor á thì khi mà mentor người ta đòi hỏi là chuyển giao cái cái tài liệu này tài liệu kia mà nó liên quan tới cái quyền sở hữu trí tuệ của nhà trường thì các bạn không chuyển nha mà các bạn phải hỏi qua cô hoặc là hỏi qua thầy cô bộ môn ha. Đó còn mô tả thì các bạn cứ mô tả như bình thường thôi đó là bây giờ các bạn là ở cái dạng dịch vụ như vậy và các bạn qua thời gian các bạn làm thì nó đã có những cái hiệu quả như thế. Đó thì ngoài cái việc mà trao đổi với cô Hạnh cái góc nhìn từ từ góc nhìn của các mentor á thì họ cũng sẽ cho các bạn những cái cái cái góp ý những cái tư vấn nó rất là quý. ha đặc biệt là những cái vấn đề về mô hình kinh doanh hay là kế hoạch tài chính sau này. Rồi được chưa? Cũng giờ này tuần sau các bạn sẽ bảo vệ cái checkpoint 3 trong đó thì là cái BMC thì là nó đơn giản thôi nó cũng không có gì là phức tạp nhưng mà là cái MVP á thành ra là sau bữa hôm nay thì nhóm các bạn sẽ nghiên cứu làm cái MVP nha. Đây thêm một lần nữa là một lần các bạn sẽ sử dụng công cụ AI. sẽ sử dụng công cụ AI. Các bạn prompt cho nó về cái bản chất của cái dự án của các bạn là như thế nào, dịch vụ của các bạn là như thế nào. Vậy thì bây giờ cái MVP của các bạn thì nó nên được đóng gói như thế nào. ha. Còn ví dụ như bây giờ là để mà thiết kế một cái website như là một phần trong cái MVP á thì cái MVP cái cái website đó nó nên được thiết kế ra sao. Đó. Rồi một số những cái gợi ý của cô cũng như vậy. Đó là làm sao để mà cái website đó được tổ chức để có thể giúp cho khách hàng người ta có thể đến với cái dịch vụ bất cứ lúc nào. ha. Để người ta có thể đăng ký rồi để người ta có thể được tư vấn tự động bằng AI. Xong sau đó thì hẹn gặp admin. Đó vân vân. Các bạn hãy sử dụng công cụ AI để các bạn sẽ sẽ khảo sát để mà tìm ra cái mô hình MVP cho mình. như thế nào. Tìm ra mô hình rồi thì cô tin chắc rằng là các bạn thiết kế sẽ rất sẽ rất là nhanh thôi. ha. Ok cô chúc cho nhóm các bạn là đã thành công rồi tiếp tục thành công. Còn chuyện checkpoint 2 thì đương nhiên là nhóm các bạn đã vượt qua tại vì cô đã chứng kiến cô cũng đã có cái sự gọi là đối chứng với các khách hàng của các bạn rồi. Thậm chí là đợt đó cô cũng khá ngạc nhiên là không biết cái nhóm 13 này nó làm cái kiểu gì mà cả 9 nhóm nó đều vượt qua với cái số điểm quá tốt như vậy để phải hỏi lại coi tụi nó đã làm điều đó như thế nào. Chứ chúng nó mà tiếp tục như thế này chắc cô Hạnh thất nghiệp quá. Rồi ok nghỉ nha các bạn. Thực sự là hôm nay cô đuối dữ lắm rồi. Rồi bye bye, good night các bạn.

\[Thái\]: Dạ em chào cô.

Long: Dạ em chào cô.

\[Nhân\]: Em chào cô.
