Mentor: Thì các bạn sẽ cung cấp cho người dùng cái gì? Thì đây là cái bản mà cơ bản nhất mà mọi người đều có thể dùng để mà định hướng cho cái idea và team. Thì các bạn sẽ cho các bạn nó điền cái thông tin như thế này. Thứ nhất là những cái thông tin cơ bản hồi nãy các bạn cũng đã nói đó. Thứ nhất là đây là giai đoạn là checkpoint 1 của SE101, chẳng hạn như vậy ha. Rồi cái thứ hai là dự án của các bạn á định hướng tới là nằm trong lĩnh vực nào. Hoặc là các bạn nó có thể ghi, ghi luôn là cái idea dự kiến. Cái idea của các bạn đó là gì. Và các bạn nó có thể mô tả sơ là về cái mô tả chi tiết về cái idea đó như thế nào. Tức là các bạn định là sẽ có một cái solution với một cái MVP như thế nào đó để mà giải quyết cái nhu cầu nào của nhóm khách hàng kia. Ví dụ như thế. Thì để cho các bạn lúc nó mới tiếp cận, các bạn cứ nhớ lại từ lúc đầu mình mới tham gia á, thì mình bỡ ngỡ như vậy thì các bạn sẽ để những cái, cái ô cho nó rõ ràng để các bạn nó dễ, dễ, dễ mường tượng. Một là các bạn sẽ có một cái template của cái câu phát biểu hay là cái câu mô tả về câu mô tả chi tiết về ý tưởng. Hiểu ý không? Đó, là làm sao đó để các bạn nó có thể phát biểu được là ok, cái ý tưởng của các bạn á dự kiến là hướng đến các bạn sẽ phục vụ cho ai, để các bạn nó có thể trả lời được về nhóm khách hàng mục tiêu nè. Hiểu không? Rồi các bạn là phục vụ cho nhu cầu gì, bằng cách nào hay là bằng sản phẩm gì. Tương tự không? Chứ lúc đầu các bạn nói nó là cái solution gì, pain point gì, khách hàng mục tiêu thì các bạn nó chưa hiểu. Cho nên là các bạn sẽ đặt ra một cái câu mẫu, một cái câu template á. Và trong đó là các bạn để trống những cái trường đó để cho các bạn nó phát và mình, đó, có những cái câu dẫn để định hướng cho các bạn nó. Tưởng tượng được không?
Sinh viên (Nhóm 13): Dạ.
Mentor: Đó là cái thứ nhất nè. Đây là cái bản free nha, bản free các bạn nó sẽ khai ra: ok là các bạn đang cần mình tư vấn cho các bạn nó để hướng tới là hoàn thành cái checkpoint 1 của SE101 với cái idea như sau và mô tả chi tiết về idea như thế này. Thì để đảm bảo là cái phát biểu mô tả chi tiết về cái idea thì các bạn nên có một cái câu template, các bạn nó chỉ điền vô những cái ô trống thôi. Hiểu chưa? Đó, để mình làm rõ là ok, khách hàng mục tiêu, pain point lựa chọn, solution nó là cái gì ha. Rồi xong, tiếp theo. Các bạn cho khách hàng người ta khai tiếp. Khách hàng khai tiếp là nhóm dự án của các bạn hiện nay có bao nhiêu người. Và có những cái ô là: ok, bạn này thì chuyên ngành đào tạo của bạn là gì, ngoài ra thì bạn có cái sở trường gì hay là bạn có cái kinh nghiệm gì đặc biệt. Được chưa? Như vậy thì các bạn sẽ có những cái dòng cho maximum giống như cái format của syllabus trường mình là 6, 6 thành viên trên một nhóm dự án. Rồi, các bạn nó khai xong hết. Và đây là cái lúc mà các bạn sẽ trả kết quả về cho người dùng ở cái phiên bản free. Ở chỗ là ok với một cái đội ngũ thành viên với cái background như vậy thì cái lĩnh vực mà các bạn dự kiến là hình thành cái dự án khởi nghiệp theo đánh giá sơ bộ ban đầu thì là ổn. Hiểu ý không? Ờ hay là về ổn về mặt thiết kế sản phẩm, về mặt thiết kế MVP. Nhưng mà về cái mảng mà bên mô hình kinh doanh tài chính của các bạn thì còn yếu hoặc là còn hoàn toàn thiếu. Đó. Thì lúc này thì các bạn có thể... lúc này mình mình chưa có, mình chưa có sâu nha. Nhưng mà khi các bạn đó nói như vậy thì mình có thể đánh giá được ban đầu là về đội ngũ cái đã. Về đội ngũ và các cái kỹ năng á, những cái kỹ năng cần thiết cho một cái dự án khởi nghiệp ok ở lĩnh vực đó và cái idea của các bạn là như vậy. Thì tương quan lực lượng bây giờ dòm qua là cái background của các thành viên ở trong nhóm rồi kinh nghiệm rồi sở trường, thì hoặc là các bạn có cái đánh giá là ok được á, tiếp đi. Còn hai là bây giờ là các bạn ổn về mặt là thiết kế sản phẩm nhưng chưa ổn về cái lĩnh vực, cái mảng bên mô hình kinh doanh, marketing với bên tài chính chẳng hạn như vậy, nên các bạn cần phải bổ sung. Bằng cách là nếu bây giờ nhóm có bốn người thì các bạn có thể cho lời khuyên là các bạn hãy tìm thêm một hai thành viên nữa ở mảng này. Đúng không? Còn nhóm đã 6 người rồi mà lại còn thiếu cái kinh nghiệm nào đó thì không còn cách nào khác là các bạn phải tự improve. Hiểu không? Chẳng hạn như là cái lĩnh vực bên kinh doanh tài chính thì nhóm dự án nào cũng phải cần hết. Cho nên nếu trong trường hợp mà các bạn đã full 6 thành viên rồi thì lời khuyên của nhóm đưa ra cho khách hàng không còn cách nào khác là các bạn phải tự học ha, các bạn phải lưu ý, các bạn phải chuẩn bị trước cái tinh thần này. Đó. Thì đó là những cái lời khuyên đầu tiên cho cái phiên bản free. Bất cứ nhóm nào cũng cần được là bước qua cửa với cái tấm vé này. Các bạn hiểu ý cô chưa? Rồi sau đó cụ thể là đi vô cái checkpoint 1 thì là xác định là bây giờ họ bảo là họ đã rõ hơn là cái điểm mạnh điểm yếu của nhóm là như thế nào rồi đó, thì họ sẽ bắt đầu bước qua cái cửa đầu tiên với một cái tâm thế là họ đã, họ đã nhìn nhận được những, một số những cái vấn đề của nhóm dự án nếu có. Tưởng tượng không? Đó, bắt đầu mới bước vô cái vòng trong. Khi bước vô vòng trong tức là xác định là họ đã chọn cái chủ đề đó, họ đã chọn cái dự án, họ đã chọn cái idea đó rồi nha, lúc này là mừng thôi. Thì nó bắt đầu mới tới những cái gói mà gọi là nâng cấp hơn. Đó là lúc này các bạn sẽ gọi là đánh giá trực tiếp như vậy. Ok, cái gói mà nâng cao lên một chút là ví dụ như là cô không biết bao nhiêu một, 49 hay là 149 hay là 299 gì đó cô không biết. Nhưng mà cái gói nâng cấp cao hơn là lúc này các bạn mới nói ok nếu mà nhóm các bạn là chọn cái idea là để phục vụ cho nhóm khách hàng mục tiêu đó bằng cách như thế này, tức là với cái solution như thế này và cái MVP như thế kia, thì cái đánh giá của nhóm lúc này bắt đầu mới thọc vô cái solution. Và cái MVP theo đó ha. Solution nào thì MVP đó. Đấy. Rồi là có thể đánh giá về là ờ dự án này nó có cái tiềm năng hay không, có tính khả thi hay không. Tức là mình sẽ adjust lại cho họ, điều chỉnh lại, tư vấn lại cho họ để sao cho tăng cái tính khả thi, tăng cái mức độ khả thi, tăng cái tiềm năng. Ha. Đó lên. Và đặc biệt là hướng đến cái việc là gợi ý về cái USP. Dù nhỏ thôi, nhưng mà gợi ý về cái USP, tạo cái USP cho dự án của họ. Được chưa? Thì đó là cái kịch bản mà cô đóng góp thêm cho các bạn. Cô xin lỗi nhóm 155 chút xíu ha, là cũng, cũng thứ nhất là cái phong cách mà trình bày của cái ông trưởng nhóm bên này thì cũng cà cà như ông già vậy đó, cho nên là cũng mất thời gian của cô trò mình chút. Và cái thứ hai nữa đây là cái nhóm mà nó cũng tương đối đặc biệt một chút, thành ra là mình sẽ mất nhiều thời gian hơn. Rồi. Bây giờ tới đây thì nói chung là nó cũng, mình cũng lấy nhiều thời gian của nhóm đội bạn rồi. Thì là chúng ta tạm dừng cái phần thuyết trình ở đây. Thì cô ghi nhận nhóm cũng đã có cái MVP. Bởi vì đây cũng là một cái trường hợp mà dự cái ý tưởng của các bạn là một cái dịch vụ. Cho nên khi nó đóng gói MVP thì đây là cái mà một vài nhóm ở các cái học kỳ trước mắc phải là các bạn khó tạo được cái MVP, thậm chí là các bạn không tạo được luôn. Ha. Thì cho tới đây thì là cô ghi nhận là các bạn đã có cái MVP khá là chỉn chu. Và cô cũng đã có cái sự theo dõi và một ít soi thì về cái việc mà làm việc rất là sôi động trên nhóm của của các bạn rồi.
Sinh viên (Nhóm 13): Dạ.
Mentor: Ok, rồi sau đây thì là cái phần đặt câu hỏi của nhóm 155 dành cho nhóm 13. Thì cô cũng đã, do là nhóm 155 là là muốn làm lại ngay cho nên là cô cũng đã gửi bài của nhóm 13 cho các bạn rồi. Thì không biết là các bạn đã chuẩn bị câu hỏi chưa? Nếu đã chuẩn bị thì các bạn vui lòng up lên trên chat box giúp cô. Nhóm 155 ơi? Ok. Cô nhờ nhóm 155 các bạn đọc luôn nha.
Sinh viên (Nhóm 155): Dạ vâng ạ. Thì câu hỏi thứ nhất tụi mình muốn hỏi á, thì là thấy của các bạn là đến từ việc mà ngồi trong lớp SE101, thì khi mà cả đội mà tốt nghiệp á, thì ai giữ được cái nguồn dữ liệu Rubric và cái lỗi mới? Thì cô đọng lại á, thì startup sống bằng gì khi mà tất cả đội á đã đã đã kiểu như là rời khỏi cái thứ mà tạo tạo tạo ra cái giá trị cho cái sản phẩm của của các bạn á? Rồi xong câu hỏi thứ hai của tụi mình á, là dịch vụ của nhóm hiện dựa vào kinh nghiệm cá nhân và chấm bài thủ công, thì nếu mà hàng chục nhóm ồ ạt mua dịch vụ vào 3 đến 5 ngày cuối hạn nộp checkpoint thì nhóm làm sao để xử lý kịp mà không giảm chất lượng của của của sản phẩm ạ? Hai câu hỏi hai câu hỏi của nhóm mình ạ.
Sinh viên (Nhóm 13): Ok. Để mình đọc câu hỏi. Rồi. Đầu tiên là câu hỏi về lợi thế đến từ việc đang ngồi trong lớp SE. Nếu mà cả đội tốt nghiệp thì ai giữ được nguồn dữ liệu Rubric và lỗi mới, startup sống bằng gì sau khi founder rời khỏi thứ duy nhất tạo ra giá trị. Nghĩa là ở đây các bạn hỏi là nếu như mà sau này mà mình ra trường rồi, xong môn SE rồi, thì cái thằng này tiếp tục vận hành làm sao. Và nếu như mà những cái founder á mà out ra khỏi dự án hoặc là bán lại dự án cho người khác thì...
Mentor: No, ý của nhóm các bạn 155 á đang cho rằng là nhóm các bạn đang dựa vào cái Rubric của giảng viên để mà các bạn tư vấn cho các nhóm khác. Cho nên là bây giờ thì các bạn còn ở đây thì các bạn còn có được cái Rubric này, còn nếu mà các bạn đã ra khỏi lớp các bạn không có thì lấy cái gì mà làm cơ sở để mà các bạn tư vấn cho người ta. Thì câu hỏi này có thể hiện là nhóm 155 các bạn đã thực sự hiểu đúng về cái dự án của nhóm 13 hay hay chưa. Cô giải thích như vậy để nhóm 13 suy nghĩ và và và trả lời. Còn cái câu thứ hai, "Dịch vụ của nhóm hiện dựa vào kinh nghiệm cá nhân và chấm bài thủ công", giờ mới là cái vấn đặt vấn đề thôi, cô chưa nói câu hỏi ở dưới, thực sự là cái dự án của các bạn nhóm 13 có dựa vào kinh nghiệm cá nhân và chấm bài thủ công hay không? Cho nên là với cái giả thuyết đó thì "nếu như hàng chục nhóm ồ ạt mua dịch vụ vào 3 đến 5 ngày cuối sát hạn nộp checkpoint, nhóm làm sao để xử lý kịp mà không làm giảm chất lượng". À sẵn cái chỗ này hồi nãy có một cái ý nữa cô muốn góp ý với cái nhóm 13 ở chỗ là các bạn có đưa ra cái, cái câu hỏi là cái deadline á nộp bài là khi nào, thì cô, cô đề xuất là các bạn không nên đưa ra như vậy. Mà ngược lại ở chỗ là từ khi các bạn nhận được cái đề nghị được tư vấn và tham gia dịch vụ thì trong vòng bao nhiêu giờ các bạn sẽ trả kết quả. Như vậy, người dùng nếu các bạn nó đưa sớm sẽ được trả kết quả sớm. Tại vì các bạn đã có cái bộ lọc rồi, là các bạn một là nhận hai là các bạn không nhận. Đúng không? Còn một khi mà đã nhận cái dự án nào thì các bạn sẽ xử lý trong vòng ví dụ như là tối đa không quá 72 giờ, ví dụ như vậy, chứ còn mà không có chuyện là các bạn dựa vào cái deadline. Các bạn mà hỏi deadline thì không khác nào là các bạn chờ nước tới chân các bạn mới nhảy, cái đó không nên. Mà lúc này thì người dùng, người ta phải theo cái văn hóa của mình là từ khi tôi nhận dự án của các bạn thì không quá 3 ngày, đó hoặc là không quá 2 ngày chúng tôi sẽ trả lại kết quả cho cho các bạn. Cho nên nếu các bạn tham gia muộn thì các bạn sẽ nhận được kết quả muộn và ngược lại, thế thôi. Ha. Rồi, quay trở lại thì nhóm 13 các bạn có khoảng 4 đến 5 phút để các bạn suy nghĩ và trả lời hai câu hỏi này. Các bạn xem nhóm 155 đã hiểu đúng cái bản chất của dự án của mình chưa. Nếu chưa thì các bạn hãy làm sao cho nhóm các bạn mình nó hiểu cho đúng. Tại vì nếu như hiểu chưa đúng về bản chất của nhóm mà các bạn vẫn cố các bạn trả lời thì là trớt quớt.
Sinh viên (Nhóm 13): Hồi nãy là leader nhóm 155 hỏi đúng không? Thì bây giờ mình sẽ, có thể là mình sẽ hỏi lại bạn để mình confirm một vài thứ. Thì về cái dữ liệu Rubric và lỗi mới, về cái câu hỏi đầu tiên của bạn nè, cả đội tốt nghiệp thì ai giữ được nguồn dữ liệu Rubric và lỗi mới thì là bạn chỉ đang là lo về cái vấn đề khi mà mình ra trường á thì mình không còn giữ cái Rubric của trường nữa đúng không?
Sinh viên (Nhóm 155): Đúng rồi.
Sinh viên (Nhóm 13): Ừ. Và còn câu số 2, câu số 2 thì thực ra câu số 2 này mình cũng không có hiểu lắm bạn muốn hỏi cái gì á, thì bạn có thể giải thích thêm cho mình về câu này được không?
Sinh viên (Nhóm 155): À, thì nó cơ bản là giống giống như câu trước á bạn, kiểu như là là là là khi mà bạn rời kiểu như là không còn ở trong lớp mà kiểu như là có thể biết được cái Rubric á thì thì thì làm sao mà startup có thể ra được kết quả tốt á, kết quả bám sát với lại cái cái cái môn học SE của mình á. Thì là thì là cái cái mình theo mình hiểu thì sản phẩm của các bạn á là sẽ tạo ra giá trị bằng cách bám sát lời giảng của cô Hạnh, thì thì thì câu hỏi của mình là nếu bạn hết hết được hết được cái cái cái nguồn Rubric đó thì sản phẩm của các bạn sẽ sẽ sẽ kiểu như là còn sống không á?
Sinh viên (Nhóm 13): Ok. Vậy thì cái câu hỏi thứ hai này nó sẽ cùng nó sẽ giống câu hỏi thứ nhất.
Sinh viên (Nhóm 155): Ừ đúng rồi, đúng rồi, đúng rồi.
Sinh viên (Nhóm 13): Ok. Hay là mình, hay là suy nghĩ thêm câu thứ hai đi, suy nghĩ thêm câu thứ hai trước đi tí mình trả lời luôn một lần luôn.
Sinh viên (Nhóm 155): Ừ hứ.
Sinh viên (Nhóm 13): Ok. Dịch vụ của nhóm hiện tại dựa vào kinh nghiệm cá nhân thủ công, hàng chục nhóm, làm sao xử lý kịp mà không bị giảm chất lượng. Các bạn khác trong nhóm cũng cùng suy nghĩ và trả lời, không để một mình Hoàng Long làm việc như vậy.
Mentor: Về câu số 1 thì mình đã có phương án rồi. Còn câu số 2 có phương án thì trả lời luôn đi em, thời gian của mình cũng đang dài quá, quá dài rồi.
Sinh viên (Nhóm 13): Rồi, thì bây giờ cái cái phần số 1 về cái lo lắng của bạn thì mình sẽ trả lời như sau. Thì thứ nhất á là cái việc này bạn lo lắng cái điều này là đúng trong ngắn hạn hiện tại, nhưng mà về dài hạn thì tụi mình đã có phương án rồi. Thì đầu tiên là do những cái lỗi sinh viên, những cái lỗi mà sinh viên thường hay gặp này kia thì nó thường là những cái lỗi tổng quan mà nhiều cái startup, những cái startup nào nó cũng hay gặp và nó sẽ cũng có rất là nhiều những cái tiêu chuẩn, những cái Rubric chấm điểm ở ngoài thị trường ngoài kia hiệu quả hoặc không, chứ không chỉ riêng của thằng FPT này không. Cho nên là cộng thêm nữa là khi mà mình xử lý ở trong cái, trong cái, trong cái khoảng thời gian mà mình ở trong trường FPT này á thì mình cũng sẽ phải lưu lại cái database và mình sẽ phân tích cái database đó ra và mình tự viết ra những cái checklist về những cái tiêu chí riêng của bên mình để mà bên mình vận hành đưa vô quy trình á. Cho nên là về cái việc mà sau khi ra trường và mà mình lo lắng về những cái nguồn dữ liệu, những cái tiêu chuẩn thì nhóm của mình sẽ không cần phải lo, tại vì sẽ có, sẽ sẽ đóng gói lại những cái kiến thức, những cái kinh nghiệm, những cái quy trình đó, những cái kiến thức, những cái kinh nghiệm, những cái database đó thành một cái quy trình. Và vẫn luôn nạp liên tục từ bên ngoài nữa, phát triển liên tục chứ không chỉ trong mỗi FPT.
Mentor: Ok, bravo. Cô mời Văn Quý.
Sinh viên (Nhóm 13): Dạ em xin bổ sung thêm một ý cho bạn Hoàng Long, đó chính là qua buổi mentor đầu tiên của nhóm em thì cô cũng đã có gọi là có cách cho bọn em, đó chính là ví dụ như nếu sau này mà bọn em muốn phát triển đi, phát triển ra các trường khác nói chung và về cái mảng mà nếu bọn em ra trường và bọn em hỗ trợ ngược lại cho các bạn FPT mà lúc đó chương trình đã bị thay đổi rồi, thì lúc đó thì bọn em cũng có thể là nhắm đến là các, các bạn sinh viên thực sự quan tâm đến cái môn học này và những cái đối tượng đó là những đối tượng mà họ, họ có cái sự tìm hiểu cụ thể và chứng tỏ là họ đang đã đọc qua FLM và đôi khi là họ đã hiểu được cái Rubric. Thì bọn em sẽ mời họ, đôi khi là về hợp tác với bọn em để bọn em có thể mở rộng được cái mạng lưới của bọn em ra. Dạ em xin bổ sung phần đó ạ.
Sinh viên (Nhóm 13): Đúng rồi, ý của ý của Văn Quý nói là hợp lý á. Thì mentor nó cũng có gợi ý, mentor cũng có gợi ý là sau này mình có thể thuê thêm những cái người ở những cái trường khác hoặc là thuê người ở trong FPT để họ cung cấp cho mình cái thông tin về cái Rubric này kia, thì cũng là một giải pháp cũng khá là hiệu quả.
Mentor: Ok, các bạn hoàn tất luôn phần trả lời câu số 2 đi.
Sinh viên (Nhóm 13): Dạ. Câu hỏi số hai là "dịch vụ của nhóm hiện tại dựa vào kinh nghiệm cá nhân và làm thủ công, nếu mà chục nhóm ồ ạt đẩy vào thì họ sẽ lo lắng về chất lượng và deadline" đúng không? Thì đầu tiên, cái phát biểu đầu tiên của bạn thì nó có phần đúng nhưng mà nó không phải đúng hoàn toàn. Dịch vụ của nhóm hiện tại mình sẽ dựa vào kinh nghiệm của cá nhân nhưng mà sẽ không chấm bài thủ công hoàn toàn, bởi vì bên mình đang có sử dụng bên mình cũng đã có những cái quy trình AI, những cái quy trình mà suy luận, những cái, những cái quy trình lập luận cho AI, những cái Rubric riêng, những cái tiêu chí riêng của mình để chấm rồi, và mình chỉ cần mang những cái system prompt, những cái quy chuẩn đó mình quăng cho AI thôi là AI cũng sẽ có thể là ra được những cái lập luận mà nó chất lượng. Và về vấn đề mà nhiều người ồ ạt vào checkpoint đúng không, thì ở đây mình chỉ cần giao thêm cho supporter thôi, mình chỉ cần thuê thêm nhiều supporter ra, và mình có thể là cấp cho họ nhiều cái, mỗi người một cái tài khoản ChatGPT và cùng với một cái quy trình AI hướng dẫn đó thì họ sẽ tự làm. Cái này chỉ đơn giản là mở rộng theo chiều ngang thôi. Nếu mà thiếu người thì thuê thêm người, chứ nó không có cần phải lo áp lực gì lắm. Về như là cái việc bạn nói thủ công này nọ thì mình đã có quy trình AI rồi, không sao. Còn kinh nghiệm cá nhân thì nó sẽ chỉ dùng, chỉ để cho thằng supporter nó cover những cái trường hợp bên ngoài nào mà cái thằng AI mà nó chưa hỗ trợ được thôi, nhưng mà hầu như là AI nó hỗ trợ, AI nó cover được hết khoảng 80% rồi. Chỉ là supporter và user nhắn tin qua lại để tư vấn thêm những cái linh tinh linh tinh li ti qua lại này kia thôi, ngoài cái ngoài cái, ngoài cái chính của dịch vụ.
Mentor: Ok. Như thế này, thực ra đây là một cái cái dự án của nhóm 13 nó cũng tương đối là đặc biệt. Thì cái câu thứ nhất là các bạn trả lời là cô hoàn toàn đồng ý. Và thực ra cô cũng nói thêm rằng là cái nguồn dữ liệu nó không có duy nhất là từ Rubric để mà tư vấn, để mà sửa. Thì cái câu trả lời của Hoàng Long và Văn Quý là ok rồi. Nhưng câu số hai, cô đánh giá cao hai câu hỏi của nhóm 155, nó cũng khá là hay và sát thực á. Thì đúng như Long nói là cái vấn đề là cũng không phải là hoàn toàn là chấm bài thủ công. Nhưng mà đây cũng là một cái phát hiện, đây cũng là một cái mà gọi là một cái vấn đề mà cần lưu tâm cho nhóm 13. Trong câu trả lời của Long ở cái câu này thì cô không hoàn toàn đồng ý ở chỗ rằng là khi mà chẳng hạn đi, cái nhu cầu nó tăng cao và số đông người tìm đến cái dịch vụ, và Long cho rằng lúc đó là chỉ cần thêm supporter thôi và trao cái cái cái quy trình mà phân tích mà của nhóm đã đã thiết kế bằng các cái công cụ AI cho supporter mà mới được tuyển dụng đó chẳng hạn á, là ổn, không, không hẳn là như vậy. Mà trong trường hợp tình huống của câu số 2 của nhóm 155 đưa ra á, thì nhóm 13 các bạn phải biết đừng có tham. Mà các bạn cần phải biết là loại bớt, tức là các bạn chỉ nhận một là các cái dự án mà các bạn có thể cover được là cái thứ nhất, cái thứ hai là số lượng nhóm dự án trong cùng một thời điểm mà các bạn có thể bao quát được. Chứ không phải là vô hạn nha. Cho nên là vào cái thời điểm nào đó, và thêm một cái nữa là đặc biệt là dịch vụ này thì các bạn không thể thí hoàn toàn cho công cụ AI. Dù cái luồng mà các bạn cho rằng cái luồng mà các bạn cho rằng là nó chuẩn chỉnh rồi á, nó cũng không chắc là nó chuẩn chỉnh. Và đặc biệt là đối với FPT. Bởi vì FPT là luôn update. Đó. Cho nên những cái gì mà vẫn vấn đề gì mà gọi là AI mà làm được á, thì ở FPT là một trong những cái cơ sở mà cô cho rằng là cái tính update nó rất là cao. Cho nên không thể nào các bạn nói là các bạn sử dụng cùng một cái công nghệ, cùng một cái quy trình mà các bạn đảm bảo là nó sẽ chuẩn chuẩn chỉnh và nó có thể forever là không có đâu. Đó, thì cái này Long và nhóm 13 các bạn cũng nên lưu tâm, kết hợp với lại cái ý kiến của cô hồi nãy á là các bạn nhận dự án không có hỏi deadline, mà các bạn ngược lại là tôi không biết deadline của bạn là bao nhiêu hết. Tôi chỉ biết là hôm nay tôi nhận được dự án của bạn với cái đề nghị là được tư vấn, thì trong vòng 24, 48 hay 72 giờ tới bạn sẽ nhận được kết quả, cái đó là cái cam kết của của các bạn vậy thôi. Giao muộn thì có kết quả muộn mà giao sớm thì có kết quả sớm. Rồi. Công nhận là cái thời gian quá trời là nhiều luôn cho cái phần trình bày rồi đặt câu hỏi cũng như là trả lời câu hỏi của nhóm 13. Rồi bây giờ thì chúng ta tạm chấm dứt cái phần trình bày của nhóm 13 ở đây. Và tiếp theo là nhóm 155. Các bạn trình bày dự án của nhóm mình ha.
Sinh viên (Nhóm 155): (Thuyết trình…)
Sinh viên (Nhóm 13): Mình có hai câu như vậy. Mấy bạn cứ đọc trước đi.
Mentor: Nhóm đọc lên giùm cô.
Sinh viên (Nhóm 13): À dạ. Ok. Sản phẩm của nhóm bạn hiện tại bản chất chỉ là một cái câu lệnh prompt rồi nhờ AI chạy. Và sinh viên sẽ thừa sức tự copy cái bảng tiêu chí chấm điểm, cái rubric của bài làm của họ rồi ném thẳng lên trên ChatGPT bản miễn phí để cho nó tự sửa. Vậy thì lý do thực tế nào khiến họ phải móc ví trả tiền trả cho ứng dụng của bạn, trong khi họ có thể tự làm được miễn phí chỉ bằng cái thao tác copy paste bình thường? Bạn lấy cái gì để giữ chân khách hàng? Còn câu thứ hai á là tôi sẽ phân vân về cái việc mà giá bán và bù lỗ. Có hai cái sai thực tế ở đây, đầu tiên thứ nhất bạn đang nhắm vào sinh viên đang vội vì trễ deadline nhưng lại bắt họ đang làm theo quy trình bốn bước lằng nhằng rất mất thời gian. Và thứ hai là bạn bán 39 ngàn cho 50 lần bắt AI đọc cả một bài proposal dài kèm theo đủ cái bảng tiêu chí nữa. Và để mà cho AI mà trả lời có thể chính xác với cái nội dung dài thì phải xài những cái model, những mô hình mà nó mắc tiền, nó mạnh. Thì mà cái số tiền để chạy 50 cái lượt đó thì đảm bảo là nó phải mắc hơn 39 ngàn thu về. Vậy thì dự án bạn đang bán càng nhiều càng lỗ nặng. Vậy lấy tiền đâu để duy trì đây dạ? Đó là hai câu hỏi của mình ạ.
Sinh viên (Nhóm 155): Thì để mình trả lời câu thứ nhất luôn thì mình có đồng ý là sinh viên thì có thể sử dụng ChatGPT. Mà tuy tuy nhiên á thì cái vấn đề mà xác định vấn đề không phải là vì thiếu AI mà là do là không biết xài AI như thế nào để mà cho ra kết quả tốt nhất có thể. Thì cái dự án của tụi mình á thì là nó không có bán prompt hay là rubric, tại vì đó toàn là mấy thông tin công khai. Thì cái giá trị trong cái dự án của mình á thì là nó sẽ được nó cái quy trình là nó được chuẩn hóa, nó được đánh giá theo từng rubric, lại nó sẽ có khả năng so sánh phiên bản này phiên bản trước phiên bản sau, chỉ ra cái điểm mạnh của bên này, chỉ ra điểm yếu bên này bên kia. Thì nó sẽ có gợi luôn cả gợi ý cả điểm cải thiện cụ thể. Thì người dùng trả tiền để tiết kiệm thời gian sửa sai, sửa sai với có một quy trình ổn định thì hai vì phải tự thiết kế mọi thứ từ đầu. Nó giống như kiểu là bạn học IELTS á, bạn viết một câu ra nhưng mà khi bạn quăng lên AI thì nó sẽ sửa thành một câu nó có chất lượng hơn theo cái band điểm của IELTS, kiểu vậy á.
Sinh viên (Nhóm 13): What? Cái gì? Cái IELTS đó bạn nói rõ hơn đi?
Sinh viên (Nhóm 155): Ý là mình đang giải thích cho cái câu của Lê Anh á. Kiểu như là bạn đưa một cái vô nhưng mà nó sẽ không có chuẩn hóa, nó sẽ chỉ là một phần, ví dụ là một câu từ của cái doc đó, nó chỉ là một câu cơ bản bình thường thôi, nó không có chuẩn theo như là một cái bài báo cáo chẳng hạn.
Sinh viên (Nhóm 13): Ừ.
Mentor: Rồi để cô trả lời thay nhóm 155 cái câu này. Nó y chang như dự án của tụi em á nhóm 13, hồi nãy tụi em có nhớ là tụi em lập luận rằng là sinh viên nó có thể đưa rubric vào không, nhưng mà cái lập luận của tụi em được cô đánh giá cao ở chỗ là tụi em có cái bộ tiêu chí riêng của tụi em. Tụi em có cái kỹ thuật prompt AI và sử dụng AI riêng của của các bạn để các bạn xử lý. Thì bên đây nó cũng y chang vậy đó. Tức là các bạn cũng phải có những cái bộ prompt riêng cho những cái lĩnh vực riêng, các cái tiêu chí riêng và được tích lũy lại, nó hình thành những cái bộ framework như vậy. Thì khi mà cái hệ thống của các bạn nó đưa vào thì các bạn chỉ yêu cầu các bạn này cung cấp các cái thông tin cơ bản sau đó hệ thống nó sẽ tự động nó gọi những cái bộ prompt đó ra để nó đưa vào AI. Chứ nó không phải là nó sử dụng nó cứ lấy cái rubric đó đưa vào ChatGPT bình thường, nó không phải như vậy, giống như y chang như cái ý tưởng bên em hồi nãy vậy đó. Vậy là xong. Được chưa? Vậy thôi. Đó thì bằng cách như vậy thì các bạn không cần phải lệ thuộc vào rubric. Đó thì cái này cô có thể góp ý cho các bạn là trong lĩnh vực là khởi nghiệp nha, cô không cô không mở rộng phạm vi ra các môn học khác, nó không giống, không giống như vậy. Đó thì cái điều này thì để giúp cho các bạn là là là hiểu rõ hơn và chủ động hơn và để làm cái dự án của mình cho nó hiệu quả hơn ha. Ok. Hai nhóm cuối cùng thì đã lấy của cô hơn một tiếng đồng hồ so với 40 phút của các nhóm bình thường, vì đây là hai nhóm bất bình thường. Và cô cảm ơn các bạn vì mặc dù nhóm 155 thì có một cái sai sót nhỏ ngày hôm qua tại vì cô đã đánh giá nhóm này là từ đầu là các bạn đã đã có cái luồng rồi, các bạn đã sớm có rồi nhưng mà hôm qua là các bạn có một cái sự chuẩn bị nó chưa được tốt và các bạn cũng không có coi lại cái phần hướng dẫn của cô cho nên là bị lủng ngày hôm qua, các bạn bỏ hẳn cái phần demo MVP thôi. Còn ngày hôm nay thì các bạn đã thể hiện khá là tốt ha. Chúc mừng hai nhóm thì các bạn đã vượt qua checkpoint 3. Hôm qua thì nhóm 155 thì cô không đánh giá là các bạn rớt, mà phần đáng tiếc là các bạn để để sót cái demo MVP thôi. Nhưng mà có một nhóm cho tới bây giờ thì còn một nhóm nữa thì là các bạn nó sẽ phải thuyết trình lại phần checkpoint 3, còn lại thì 24 nhóm các bạn đều qua và cái điều cô vui nhất là cái thời gian delay một tuần và những cái tuần học kỳ này á thì cô làm cũng kỹ hơn một chút xíu. Thì cô đã thấy cái kết quả là trong checkpoint 3 của cái học kỳ này thì cô có thể nói là chất lượng nhất trong ba học kỳ mà cô dạy. Vì hầu như là các bạn có MVP và có những cái MVP ngày hôm qua thuyết trình á rất là hay các bạn. Rất là hay. Và với cái đà này á thì là các bạn sẽ thấy các bạn cố gắng giùm cô, các bạn đừng dừng lại, các bạn tiếp tục hoàn thiện cái MVP của mình đi rồi các bạn sẽ thấy sau này qua 201 các bạn sẽ rất là khỏe ha. Các bạn sẽ rất là khỏe và thậm chí là có khi là cái thời gian hoàn thiện này thì các bạn lại thấy rằng là các bạn lại nảy sinh nảy sinh ra cái việc là ok qua cái việc các bạn đã làm cái dự án này nè, thì các bạn sẽ nảy sinh ra là những cái ý tưởng mới để các bạn tự khởi nghiệp luôn á. Cô thề luôn á. Và có có nhiều cái dự án của các bạn á, từ đây tới 201 là các bạn hoàn toàn có thể kiếm tiền được rồi. Thật sự mà ha. Đó và trong cái thời gian này là cái thời gian để mà mình làm thứ nhất là cái mục đích là để hoàn thiện cái MVP coi như mình học trước cái 201 luôn các bạn. Cái MVP của các bạn ngon lành và những cái mô hình mà ở 101 này mình làm cho nó tốt là bưng qua 201 xài, 201 là khỏe khỏe re luôn á nha. Đó thì các bạn cố gắng nghe lời cô đừng đừng dừng ở đừng có dừng ở đây ha. À đó thì cô thấy nói chung mệt thì cũng mệt nhưng mà vui, cảm thấy là nó có cái kết quả nó khả quan hơn. Rồi ok, chúc mừng tất cả các bạn, chúngúng ta đã có một cái phần trình bày của hai nhóm có thể nói là happy ending cho cả một cái mùa checkpoint 3 này. Rồi một lần nữa chúc mừng các bạn, chúc các bạn ngủ ngon.
Sinh viên (Các nhóm): Dạ chúc cô ngủ ngon ạ.
